AZUREのセキュリティベースラインについて学んでいきましょう。
これは抽象的な概念となります。
ですので、イメージがしづらい部分かと思います。
こういったものをAZUREマイクロソフトが準備してくれているというところをなんとなく頭に入れておくぐらいで良いかと思います。
では中身を見ていきましょう。
AZUREのセキュリティベースラインというのは、マイクロソフトがそれぞれのサービスごとに設定しているセキュリティの基準のことを言います。
そして、その構成要素、ざっくり見ていきますと、使用できるセキュリティの機能、このサービスであればこういったものを使うことができますよ
であったり、もしくは推奨される構成ということで、このサービスであればこういったセキュリティの構成をとると良いですよといったアドバイスです
ね。
をしてくれるというものになります。
例えば、AZURESQAIRというデータベースサービスがあります。
この場合は、機密データを検出分類、ラベル付けする機能がついていますよと言った形ですねえもしくは転送するデータを暗号化するといった基準
ベースラインというものが準備されていると言う形になります。
これに加えて、例えば転送するデータは暗号化することができるんですが、実際に暗号化した方がいいという推奨される項目構成についても
アドバイスをしてくれていると言うものになります。
で、AZUREへ。
非常にたくさんの機能サービスがありますが、それぞれのサービスごとにこういった基準というものが設けられているというところを押さえておきましょ
う。